[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider
대본: 모카
싱크: into5501
옹 정 황 제
주연: 당국강, 초 황
감독: 호 매
제 8 회
성은이 망극하옵니다
앉으시오
자식이 뭔지..
걱정은 해도해도 끊이질 않소
무사히 장성하게 하랴
정직한 사람이 되게 하랴
훌륭한 군주가 되게 하랴..
이 상소는
8황자가 갖다준 것인데
한번 보시오
어째서 태우는 거요!
이 상소는 없던 것이옵니다
- 이덕전!
- 네, 폐하
- 도리침을 불러와라
- 네
분부받고 달려왔사옵니다
도리침, 즉시 궁내의
시위 열명과 형부로 가서
소국흥을 영고탑에 데려가
성장군에게 가둬두라고 하게
- 아무도 못만나게!
- 네
- 장대인
- 네, 폐하
경은 그대의 아들이 쉽게
낫지 않을거라 했지만
짐의 아들은
병세가 더욱 심각하니
애비로서 책임을
다할 길밖에 더 있겠소?
자, 일어나 앉으시오
부를테니 적으시오
- 이번 사건을 매듭집시다
- 네
강희 46년..
대청제국은 뇌물로 사람의
목숨을 팔고사는 최대 비리로
충격에 휩싸이나
태자와 일부 황자 및 형부의
관리들이 복잡하게 연루되어
강희는 할 수 없이
형부상서 사마상과 형부시랑
황체인의 파직으로 수습한다
또한 뇌물을 받은 지방관리도
일률적으로 파직당하고
9황자 윤당이 물주로 여기던
임백안도 염차관리직을 빼앗기고
낙향해서 농사를 짓는데
전념한다
사건의 주범 임계안은
참수형에 처해지고
유팔녀는 종신형을
선고받는다
한편 장오가는 무죄 석방돼
강희의 어전시위에 임명된다
사건을 맡은 윤사는
공정하고 신중한 처리로
강희에게 큰 찬사를 받고
염군왕의 작위에 봉해진다
- 장대인
- 네, 폐하
와보시오
완연한 가을이오
열하로 사냥을 가야겠소!
언제 누구를 수행하고
떠나시겠사옵니까?
사흘 후 떠나고
황자와 10살 이상의 황손은
다 대동할 것이오
- 태자도요?
- 그렇소
허나 4왕야는 병중인데..
그래도 오라고 하시오
폐하께 인사올립니다
홍복을 누리옵소서
일어나시오
네, 폐하
이것은 태자님께 드리는
여의(如意)인데
직접 전해드려도
되겠사옵니까?
태자는 병중이라 나올 수 없으니
짐이 대신 받아두겠소
연회는 준비됐냐?
네, 준비되었사옵니다
작년까지 연회는
태자가 짐 대신 주관했는데
태자가 아프니 다른 황자 중
하나를 지목해야겠소
윤사야!
네, 부황
네가 주관하거라
알겠사옵니다
멀리들 오시었소
황제폐하를 대신해 여러분께
건배를 제의하리다
자, 다들 앉으시오
오셨군요, 3왕야
몽고의 왕, 라마의 고승, 조선의
사신에게 줄 책은 준비됐습니다
폐하의 영명하심으로 천하는
태평성대를 누리고 있습니다
폐하의 만수무강을 기원하며
한 잔 올리겠습니다
고마운 말씀이오
폐하는 실로 영명하고
덕이 많은 군주로
만약 요순 이후에
가장 훌륭한 군주를 꼽으라면
대청제국을 세우신 태조황제와
지금 폐하 두 분일거요
자, 건배합시다
건배!
- 대왕야
- 오셨습니까
3제, 3제!
- 여기서 혼자 뭐하고 있나?
- 대형
웬일로 내 집까지 오셨소?
왜, 난 오면 안돼나?
무슨 소립니까?
이 아우의 영광이죠
인사치례는 관두고 오늘은
툭 터놓고 얘기해보세
가서 쉬어라
대형과 할 말이 있다
네
가자
누구한테 이 귀한 걸 보내나?
귀하긴요,
몇 글자 긁적인건데..
그렇지 않네
3제
천하를 다스리는 건
술이 아니라 문필이잖나
하고 싶은 말이 뭡니까?
참, 물어볼게 있어 왔네
말하세요
듣자니 8제가 연회에서
훌륭한 군주는 단 둘이라며
태조황제와 부황을
꼽았다더군
그럼 태종황제와 세조황제는
훌륭하지 않단 소린가?
그런건 아니죠
태종황제는 태조황제의
여덟번째 왕자인데
훌륭하지 않다면 어찌
황위를 계승했겠소?
그렇지
태조가 8황자에게
황위를 계승했다면
부황도 장차 황위를
8제에게 계상할거란 말이군
그래, 그럴듯 해
역시 학식이 높은
3제가 낫군
대형, 난 그런 말한 적 없소
괜히 뒤집어 씌우지 마시오
그런건 걱정하지 말게
그렇게 확실한 걸
누가 못 알아 듣겠나
- 그럼 이만 가보겠네
- 네
8황자가 뭐랬냐?
그게 그러니까.. 요순 이래
가장 훌륭한 군주는
태조황제와
아바마마라고 했답니다
헌데 왜 황위를 8황자에게
계승할거란 거냐?
그건 3제의 말이옵니다
황당하긴!
뭘 안다고!
속히 3황자에게 가
짐의 엄중한 경고를 전해라
또 헛소리 하면
용서치 않겠다고!
소자에게 사적으로 말한거니
그냥 넘어가 주시죠
가기가 겁나냐?
아니옵니다
- 이덕전!
- 네! 폐하
- 너도 같이 가라
- 네
폐하의 어명을 전하러 왔다
네
폐하가 꾸짖어 이르시길
8황자는 태조황제와 짐을
훌륭한 군주라고 말했는데
어째서 8황자에게 황위를
계승할거란 억측을 하냐며
또 헛소리를 하면
용서치 않겠다고 하셨다
그건.. 그건..
대형!
이..
거기 서시오!
- 혼줄이 났겠지?
- 그러게
부황께서 정말 현명하게
처리하셨어요, 통쾌합니다!
감히 8형을 헐뜯고
무사하려고?
- 맞아
- 됐네, 그만들 두게
3형과 대형에게
무례하게 굴지 말게
가세
- 안에 누구 없느냐?
- 네, 갑니다
- 폐하!
- 태자는?
13왕야에게
가신 것 같사옵니다
- 가서 모셔와라
- 네
- 장오가
- 네, 폐하
13황자에게 가서
짐의 말을 전해라
- 다신 태자를 만나지 말라고!
- 네
제가 아무리 멍청해도
억울하게 당할 생각은 없습니다
소국흥이 어딨는지는
정말 모르는 일이고
8형이 부황께
뭐랬는지도 몰라요
거짓이라면 죽어도 좋습니다
그래 알아
네 말은 믿어야지
13제
8제에게 꼼짝없이 당했다고
4제에게 전해줘라
너희들도 상대가 안될테니
잘 경계하고..
2형!
13왕야, 폐하께서 다신
태자를 만나지 말라십니다
8형의 계략을 눈치 못챈
제 탓입니다
나 몰래 소국흥을
꾀어내다니..
4형
2형이 정말
폐위를 당한다면..
그럼..
우리도 위험하게 될겁니다
걱정하지 마라
소국흥이 태자의 비행을
고발하긴 했지만
태자가 한 일이 아니라면
폐위될 리 없다
우리가 평소에 태자를
잘 보좌해야 했는데..
그래도 태자는 8형처럼
위선자는 아니예요
만약 부황이 속아
그에게 황위를 넘겨준다면
우리도 무사하지 않을 겁니다
8제가 황위를 계승해선 안돼!
부황이 태자를 폐하려한다면
막아야지!
이미 엎질러진 물인데
어떻게요?
4형!
4형이 아프지만 않았다면
이 지경은 안됐을 겁니다
나도 병을 만든게 후회스럽다
- 왜 그의 말은 들어서..
- 누구요?
아니다, 신경쓰지마
오선생이..?
홍시야, 어디까지 얘기했지?
저.. 저.. 조조가 아들들을
데리고 사냥간거요
조비가 암사슴을 안 쏜 걸
조조가 왜 칭찬했지?
- 홍력이 말해봐라
- 네
조비는 봄엔 만물이
소생해야 한다며
암사슴을 죽이면 새끼도
굶어죽을 거라고 했습니다
그래, 맞다
그럼 할아버지와 사냥할 때도
조비를 본받아야겠지?
이번 사냥은 조비의 사냥과
다르다고 생각합니다
뭐가 다른지 말해보렴
조조가 아들을 데리고
사냥을 간 건 봄이지만
할아버지와 사냥하는건
가을입니다
봄엔 만물이 소생하지만
가을엔 만물이 시들잖아요
그렇구나, 또 있냐?
그걸 생각한 것만도 장하다
공부의 최종 목적은
진리 탐구다
세상의 모든 이치엔
진리가 존재하지
진리를 알면 일을 행함에도
주관이 생기고..
허나 간혹 진리는 상황에 따라
변해야 할 때도 있단다
조비의 사냥과 이번 사냥이
다른 것처럼..
사부님, 오줌마려 죽겠어요
갔다와
홍력아, 내가 한 말을
기억했겠지?
네, 헌데 궁금한게 있습니다
그게 뭐냐?
우리 만족은 제국건설 전
사냥을 생계로 삼았는데
왜 제국건설 후에도
할아버지는 매년 열하에서
사냥을 하시는 거죠?
똑똑하구나
수렵의 기상은 대청제국의
근본이라 말할 수 있기 때문에
할아버지가 사냥을 시키는 건
근본을 잊지않게 하기 위함이다
할아버지가 얼마나 많은
맹수를 잡았는지 아느냐?
폐하께 인사올립니다
- 돌아왔나?
- 네
오게
소국흥은 잘 처리했나?
성장군이 모처에 가둬놓았으니
염려치 마시옵소서
가면서 별 말 없었나?
계속 억울하다며
소리를 쳤사옵니다
억울하다니?
8왕야가 태자의 일만 밝히면
폐하께서 풀어줄거라 했답니다
- 정말 그리 말했나?
- 그렇사옵니다
세상에..
이런 죽일 놈을 봤나..
- 소국홍을 죽여버릴까요?
- 누가 그를 죽이랬나?
모든 준비를 끝냈나?
4왕야를 제외하면
모두 준비를 마쳤사옵니다
그를 불러오게
네
4왕야를 데려오랍신다!
넌 왜 준비 안했냐?
병이 미처 낫지 않아
사냥을 하기가 곤란하옵니다
후회하지 마라
가져와라
오늘 사냥엔 특별히
귀한 상을 준비했소
가장 용맹한 황자에게
이 상을 주겠소
시작해라!
할아버지는
대청 제일의 용사다
제일의 용사다
아룁니다. 황자님들의
사냥 결과가 나왔습니다
말하라!
대왕야는 일곱 마리를
3왕야는 네 마리를
9왕야는 여섯 마리를
10왕야는 아홉 마리를
14왕야는 열세 마리를
13왕야는 열여덟 마리를
잡았습니다
8황자는?
8왕야는 한 마리도 안죽이고
열한 마리를 생포했습니다
다들 들었소?
누구에게 상을 줘야
할 것 같소?
8왕야에게 주심이
마땅하옵니다
이유가 뭐요?
8왕야는 사냥감을 안 죽이고
일부러 살려주어
그 자비심이 다른 왕야의
귀감이 되니
여의는 8왕야에게 주심이
마땅할 것이옵니다
그 말은 틀렸습니다
네가 뭘 안다고 나서냐
입 닥쳐라!
홍력아, 뭐가 틀렸는지
말해보거라
야수를 안 죽인게 자비라면
많은 야수를 죽인 할아버지는
자비심이 없단 말이옵니까?
닥치지 못하겠냐!
어디서 그런 헛소리를..
너나 닥쳐라..
그 말이 왜 헛소리냐
물러가라
네
홍력아, 일리가 있구나
할애비가 얼마나 많은
야수를 잡았는지 아느냐?
네, 할아버지는 지금껏
135마리의 호랑이와
132마리의 멧돼지
96마리의 늑대
25마리의 표범과
20마리의 곰을 잡으셨고
하루만에 311마리의
돼지를 잡으셨으며
사슴은 그 수를
헤아릴 수 없습니다
잘도 아는구나
그럼 그 많은 야수를 죽인 것은
옳은 일이냐 아니냐?
옳습니다. 천하 만물은
원래 나눠갖는 것이고
중원의 한족이 농사를 진 것처럼
대청의 조상은 사냥을 했는데
그건 생계유지의
방편이옵니다
허면 생계걱정이 없는
할애비가 왜 계속 사냥을 하지?
그건 근본이니까요
할아버지께 그런 용맹함이
없었다면
왜구를 섬멸하지
못했을 것입니다
할아버지는 대청의
제일의 용사세요
제일의 용사?
많은 사람을 용사로 칭해줬지만
짐이 제일의 용사란 말은 처음이군
이리 와라
그럼 이 상은 누구에게
줘야할지 말해보거라
13숙이 제일 많이 잡았으니
13숙에게 주세요
윤진아, 너도 그렇게 생각하냐?
그 여의는 태자에게 돌려주심이
옳다고 생각하옵니다
그럴 순 없지
상으로 준다면
태자도 기뻐할거다
윤잉아, 안그렇냐?
네
허나 짐의 생각엔 8황자도
이 상을 받아선 안되고
13황자도 받아선 안되고
다른 황자도
마찬가지인 것 같소
이 상을 받을 사람은
홍력이오
감히 거역할게냐?
날이 찬데 책을 보시려면
뭐라도 걸쳐야죠
이렇게 의지하시다가
제가 가면 어쩌실래요?
간다고?
어딜 가게?
저야 마마의 몸종인데
잠시 선생을 돌보는거니
언젠간 마마께 돌아가야죠
내가 못가게 하면?
훈장선생께서
무슨 힘이 있다고요?
그래, 네 말이 맞다
못난 글방 선생 주제에
무슨 힘이 있겠냐?
왜요, 화났어요?
농담한건데..
그래요
실컷 화내 보세요
잘못 모셨다고 4왕야께
혼내달라고 할게요
화 안났다
정말 화났더라도
4왕야께 혼나게 할 순 없지
하인이 주제넘게 굴었으니
혼나야죠
난 널 하인으로 생각 안한다
누가 보면 흉보겠어요
8제도 할 말 없겠지?
4왕야, 13왕야
가지 마라
사냥은 잘 끝났습니까?
추월아, 왜 기가 죽었냐
고개 들어
오늘은 기쁜 날이니
상을 주겠다
제게요?
그래, 큰상을 주마
고우용!
네, 왕야
외번 사신이 준 선물을
방에 갖다 놓거라
네
할 말이 있으니 갑시다
추월아, 어서 받아라
왕야
전 이런 상을 받을 만한 일을
한 적이 없으니
거둬 주세요
오선생을 잘 모셔준게
제일 큰 공로 아니냐
여러 말 말고 어서 받아
그건 하인으로서
할 도리를 한 것 뿐이예요
이러시면 제가
너무 민망합니다
이제부터 넌
하인이 아니다
잘 들어
너와 식구를
노예에서 풀어주마!
4왕야
정말이십니까?
정말이고 말고
곧 노비문서를 없애주겠다
착하지?
그래..
태자님
태자님, 오셨군요
- 춘화 안에 있냐?
- 기다리고 있으니 들어가세요
자..
태자님, 여기까지 오시면
어떡해요
- 어서 가요
- 춘화, 말리지마
- 가세요, 어서요..
- 마지막이 될지도 몰라
- 가만있어, 춘화
- 이러면 안돼요
폐하, 물이옵니다
이덕전
- 네
- 올려라
네
춘화, 왜 그래?
어디 아픈거야?
말해봐
언제 아일 가졌지?
왜 말 안했어?
말하면 뭐해요
걱정만 더해드릴텐데..
태자님, 무서워요
- 정말..
- 무섭긴 뭐가 무섭다고 그래
어차피..
폐위될 게 뻔한데
그런 말 말아요
춘화, 부탁이니 약속해 줘
꼭 아일 낳아주겠다고
폐하와 1년동안
잠자리를 안했는데
어떻게..
이 아일 낳겠어요?
[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider